# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Типы данных
Интерфейс для описания типа данных товара, полученного из API

```
interface IProductItem {
    id: string;
    description: string;
    image: string;
    title: string;
    category: string;
    price: number | null;
}
```

Интерфейс для описания данных контактов

```
interface IContacts {
    email: string;
    phone: string;
}
```

Интерфейс для описания данных способа оплаты и адреса доставки

```
interface IPaymentOption {
    payment: string;
	address: string;
}
```

Интерфейс для описания данных заказа

```
interface IOrder extends IContacts, IPaymentOption {
	items: string[];
	total: number;
}
```

Интерфейс для реализации API клиента 
 
``` 
interface IProductAPI { 
    getProducts: () => Promise<ProductItem[]>; - Получение списка товаров 
    orderProducts: (order: Order) => Promise<OrderResult[]>; - Покупка товаров 
} 
```

Интерфейс для класса Card

```
interface ICard {
	id: string;
	title: string;
	category: string;
	description: string;
	image: string;
	price: number | null;
	index?: number;
}
```

Интерфейс для класса Page

```
interface IPage {
	counter: number;
	catalog: HTMLElement[];
}
```

Интерфейс для класса AppState

```
export interface IAppState {
	catalog: IProductItem[];
	basket: string[];
	order: IOrder;
}
```

## Описание проекта
### Класс API  -
('/src/components/base/api.ts') - содержит логику отправки запросов. В конструктор передается адрес сервера и объект с `headers` запроса.

Используемые методы:

```
    get(uri: string) {
        return fetch(this.baseUrl + uri, {
            ...this.options,
            method: 'GET'
        }).then(this.handleResponse);
    }
```

Метод `get()` - возвращает промис с объектом, который ответил сервер.

```
    post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST') {
        return fetch(this.baseUrl + uri, {
            ...this.options,
            method,
            body: JSON.stringify(data)
        }).then(this.handleResponse);
    }
```

Метод `post()` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные.

### Класс EventEmitter -
('./src/components/base/events.ts/') - реализует паттерн «Наблюдатель» и позволяет подписываться на события и уведомлять подписчиков о наступлении события.

Используемые методы:

```
    on<T extends object>(eventName: EventName, callback: (event: T) => void) {
        if (!this._events.has(eventName)) {
            this._events.set(eventName, new Set<Subscriber>());
        }
        this._events.get(eventName)?.add(callback);
    }
```

Метод `on()` - устанавливает обработчик события.

```
    off(eventName: EventName, callback: Subscriber) {
        if (this._events.has(eventName)) {
            this._events.get(eventName)!.delete(callback);
            if (this._events.get(eventName)?.size === 0) {
                this._events.delete(eventName);
            }
        }
    }
```

Метод `off()` - снимает обработчик события.

```
    emit<T extends object>(eventName: string, data?: T) {
        this._events.forEach((subscribers, name) => {
            if (name instanceof RegExp && name.test(eventName) || name === eventName) {
                subscribers.forEach(callback => callback(data));
            }
        });
    }
```

Метод `emit()` - инициализирует событие с данными.

```
    onAll(callback: (event: EmitterEvent) => void) {
        this.on("*", callback);
    }
```

Метод `onAll()` - слушает все события.

```
    offAll() {
        this._events = new Map<string, Set<Subscriber>>();
    }
```

Метод `ofAll()` - сбрасывает все обработчики.

```
    trigger<T extends object>(eventName: string, context?: Partial<T>) {
        return (event: object = {}) => {
            this.emit(eventName, {
                ...(event || {}),
                ...(context || {})
            });
        };
    }
```

Метод `trigger()` - делает коллбек триггер, генерирующий событие при вызове.

### Класс Component<T> - 
Абстрактный класс дженерик содержащий методы для работы с компонентами отображения, принимает в конструкторе `container` типа `HTMLElement`.

Основные методы реализуемые классом: 
 
`toggleClass()` - переключение класса элемента; 
`setDisabled()` - смена статуса блокировки; 
`setHidden()` - скрыть элемент; 
`setVisible()` - сделать элемент видимым; 
`setImage()` - установить изображение с альт текстом; 
`render()` - метод рендеринга элемента;

### Класс Model - 
Абстрактный класс для управления данными и событиями в приложении. 
 
Методы класса: 
 
`emitChanges()` - генерирует событие с указанным именем.

### Класс ProductApi - 
Расширяет базовый класс Api и предназначен для работы с API товаров. 
 
Свойства класса: 
 
В конструкторе принимает Api поля `baseurl` и `options` 
Принимает и сохраняет входящий запрос 
 
Методы класса: 
 
`getCatalog()` - получает список всех продуктов из каталога. 
`postOrder()` - отправляет данные о заказе на сервер.

### Класс Card - 
Расширяет базовый класс `Component` и отвечает за хранение и логику работы с данными товара. Конструктор принимает брокер событий. 
 
Свойства класса: 
 
`_category` - категория товара; 
`_title` - название товара; 
`_image` - изображение товара; 
`_price` - цена продукта. 
 
Методы класса: 
 
`set id()` - сеттер для id карточки;
`get id()` - геттер для id карточки;
`set category()` - устанавливает категорию товара; 
`set title(`) - устанавливает название товара; 
`set image()` - устанавливает изображение товара; 
`set price()` - устанавливает цену товара.

### Класс CardView -
Подкласс Card. Отвечает за отображение и взаимодействие с карточкой товара.

Свойства класса:

`_index` - элемент карточки;
`_description` - категория товара;
`buttonElement` - название товара.

Методы класса:

`set index()` - устанавливает индекс карточки;
`set description()` - устанавливает отображение текста на карточке.

### Класс AppState - 
Расширяет базовый класс `Model` по интерфейсу `IAppState`. 
 
Методы класса: 
 
`addToBasket()` - довавить товар в корзину; 
`deleteFromBasket()` - удалить товар из корзины; 
`clearBasket()` - очистить корзину; 
`getTotalBasket()` - получить общую сумму товаров в корзине;
`setItems()` - установка каталога товаров;
`addOrderID()` - добавление ID товара в заказ;
`removeOrderID()` - удаление ID товара из заказа;
`validateAdress()` - валидация формы контактов; 
`validateEmail()` - валидация формы заказа; 
`setOrderAddress()` - заполнение полей формы контактов;
`setOrderData()` - заполнение полей формы заказов;
`containsProduct()` - проверка на содержание товара в корзине;

### Класс Page - 
Расширяет базовый класс `Component` и предназначен для управления основными элементами страницы приложения. 
 
Свойства класса: 
 
`_counter` - счетчик товаров в корзине; 
`_catalog` - каталог товаров; 
`_wrapper` - обертка страницы; 
`_basket` - кпнока корзины. 
 
Методы класса: 
 
`set counter()` - устанавливает значение счетчика товаров в корзине; 
`set catalog()` - устанавливает элементы каталога товаров;
`set locked()` - заблокировать/разблокировать страницу.

### Класс Modal - 
Расширяет базовый класс `Component` и предназначен для управления модальными окнами в приложении. 
 
Свойства класса: 
 
`_closeButton` - кнопка закрытия модального окна; 
`_content` - содержимое модального окна. 
 
Методы класса: 
 
`set content()` - устанавливает содержимое модального окна; 
`open()` - открывает модальное окно; 
`close()` - закрывает модальное окно; 
`render()` - рендерит данные модального окна и открывает его.

### Класс Basket - 
Расширяет базовый класс `Component` и предназначен для управления корзиной в приложении. 
 
Свойства класса: 
 
`_list` - список товаров в корзине; 
`_price` - общая цена товаров в корзине; 
`button` - кнопка для оформления заказа. 
 
Методы класса: 
 
`set items()` - устанавливает элементы списка товаров в корзине; 
`set selected()` - устанавливает состояние кнопки оформления заказа; 
`set total()` - устанавливает общую цену товаров в корзине.

### Класс Order -  
Расширяет класс `Form` и предназначен для управления формой данных об оплате в приложении. 
 
Свойства класса: 
 
`_buttonAll` - разметка формы кнопок выбора способа оплаты.

Методы класса: 
 
`set paymentSelection()` - установка на кнопку класса, которая её активирует; 
`set address()` - устанавливает значения поля адреса доставки в форме.

### Класс Contact - 
Расширяет класс `Form` и предназначен для управления формой данных пользователя в приложении. 
 
Методы класса: 
 
`set email()` - устанавливает значение поля электронной почты в форме; 
`set phone()` - устанавливает значение поле номера телефона в форме.

### Класс Success - 
Расширяет базовый класс `Component` и предназначен для отображения модального окна успешного заказа в приложении. 
 
Свойства класса: 
 
`_close` - кнопка закрытия уведомления об успешном заказе; 
`_total` - общая цена заказа. 
 
Методы класса: 
 
`set total()` - устанаваливает текстовое содержимое элемента общей цены заказа.

### Основной файл index.ts -

Список событий:

`card:select` - вызываеться при нажатии на карточку для открытия модального окна с описанием товара; 
`card:add` - вызываеться при нажатии на кнопку добавления товара в корзину и обновляет счётчик корзины и делает кнопку добавления данного товара неактиной; 
`basket:open` - вызываеться при нажатии на корзину и открывает модальное окно с товарами в ней; 
`card:remove` - вызывается при удалении товара из корзины, обновляет счётчик корзины, меняет статус кнопки на активный, обновляет сумму заказа в корзине; 
`order:open` - вызывается при нажатии на кнопку оформить в корзине и открывает модалку с заполнением адреса и способа оплаты; 
`order:submit` - вызывается при нажатии кнопки подтверждения после заполнения адреса и способа оплаты и октрывает модальное окно с контактными данными; 
`contacts:submit` - вызывается при нажатии кнопки подтверждения после заполнения адреса и способа оплаты и октрывает модальное окно с контактными данными; 
`payment:change` - вызываеться при изменении способа оплаты в форме заказа; 
`formErrors:change` - вызываеться при вводе данных в формах и возвращает ошибки формы;  
`order/contacts:change` - вызывается при изменениях в полях форм; 
`modal:close` - вызывается при клике на крестик модального окна или за пределами модалки;
`items:changed` - в случае изменений элементов каталога.